# Вопросы и ответы по файлам

Вопросы и ответы по файлам - это приложение на [Next.js](https://nextjs.org/), которое позволяет находить ответы в ваших файлах с использованием API OpenAI. Вы можете загружать файлы и задавать вопросы, связанные с их содержимым, а приложение будет использовать встраивания и GPT для генерации ответов из наиболее релевантных файлов.

Этот репозиторий содержит две версии приложения:

- `/nextjs`: Самостоятельное приложение Next.js, которое хранит встраивания локально в браузере. Для использования этого приложения вам понадобится ключ API OpenAI. Подробнее читайте в его [README](./nextjs/README.md).
- `/nextjs-with-flask-server`: Приложение Next.js, которое использует сервер Flask в качестве прокси для доступа к API OpenAI и Pinecone в качестве векторной базы данных для хранения встраиваний. Для использования этого приложения вам понадобятся ключ API OpenAI и ключ API Pinecone. Подробнее читайте в его [README](./nextjs-with-flask-server/README.md).

Чтобы запустить любую версию приложения, пожалуйста, следуйте инструкциям в соответствующих файлах README.md в подкаталогах.

## Как это работает

Когда файл загружается, из него извлекается текст. Затем этот текст разбивается на более короткие фрагменты текста, и для каждого фрагмента создается встраивание. Когда пользователь задает вопрос, создается встраивание для вопроса, и выполняется поиск по сходству, чтобы найти встраивания фрагментов файла, которые наиболее похожи на вопрос (то есть имеют наивысшее косинусное сходство с встраиванием вопроса). Затем выполняется вызов к конечной точке завершений, с вопросом и наиболее релевантными фрагментами файла, включенными в запрос. Генеративная модель затем дает ответ на вопрос, найденный в фрагментах файла, если ответ можно найти в извлечениях.

## Ограничения

Приложение иногда может генерировать ответы, которые не содержатся в файлах, или создавать иллюзию существования файлов, которые не были загружены.
